万事开头难

一直嚷嚷着写一点东西，发公众号推送，但一直拖着没有写，怕别人笑话，也是自己没有恒心和毅力。但是这种冲动最近越来越强，有几件事情促使我不得不写了。后来想通了，反正之前写博客也不是给别人看，只是为了总结一下自己对技术的理解和对知识的整理，方便以后自己温习，如果凑巧被搜索引起抓了去被其他人看到，而且还凑巧解决了TA的问题，那肯定是最好的了。当然了，梦想着博客破万然后小有名气的浮躁心理多半还是有的，比如经常看的左潇龙，同样也是因为善于总结，当然技术过硬，凭靠这上百篇数十万浏览的干货分享也进入了梦寐以求的阿里。不过，写这些东西多半是给自己一个交代。

但是今天开篇，关于开发方面没有准备，也就不聊关于技术方面的话题。来缅怀一下我丢掉的自行车，回顾下加入RR以后的生活——在第一次坐飞机出差的前夕来开这个最难的头。

说起自行车，很后悔到现在没有给它精心拍几张照片，虽然我个人特别不喜欢参与拍照，但是对于美景以及数码玩物再到自行车来说，我还是挺热衷的。话说这个自行车还是跟几个一起从TY到帝都的小伙伴一起买的，买自行车的那天去吃了呷哺呷哺，咨询了曾经完成过骑行西藏的专业选手PP童鞋，选定了美利达勇士600hd，而且在实体店差点被转型；回的时候小伙伴们打车，我瞪着它一路狂奔，第一次在北京的路上一个人骑的这么high。

然而，不幸的是在上上周的周日下午，放超市门口被小偷给偷走了。事儿后小伙伴小Y在微信调侃我“就那么几步路，非要骑个自行车去，你就是打一个飞机，那么个路程，飞机也不敢问你收1700呀”，额，哭笑不得。后来跟同样丢掉3K自行车的PP童鞋聊天，我说自行车丢了，给妖妖灵打电话了，警察叔叔问了下用的什么锁子，报一下身份证，还没等我说道第七位，他就说行了知道了，然后我就沮丧的把电话挂了。我问PP说，你后来又买自行车了么？他说后来没有再买，因为多少有点难受，毕竟它的坐骑是跟他从帝都奔向西藏，又回到老家的。我也同样被感染了，所以，丢了之后我暂时也没有打算再买一辆，至此，算是对它的一个缅怀吧。

不过，不得不提的是，之所以选目前的公司，是因为当初面试上的另一家是在丰台科技园——金融港，坐车晃晃悠悠很远，严重影响生活质量，一点幸福感都没有；后来RR在亦庄有办公区，15公里的路程，想着无论春夏秋冬我登一单车就能到，就选了RR，并买了自行车——当然自行车是后来才买的，不过惭愧的是打车、骑行、坐公交各占了三分之一。

说到RR，从我来到目前为止，前前后后来了不少人走了也不少人。我因为近，还有一点点梦想和抱负未实现，所以一直在坚持，在等待可以有一个机会来实现它们。只不过，当初一些很酷的同事都走了，后来的可能很酷的同事目前还没有发现。当然，收获了几个很不错的小伙伴。比如，今天中午说要给我珠海之旅践行的小H，还有小M。你俩等着，哥回来（希望我可以很顺利的按时回来，额，不是希望是必须），咱们继续浪起来的干活儿。话说，跟小H很对眼儿，认识没几天，但是有一种认识很久的感觉。

当然了，这几天答应好多人的事儿，包括说好一起买MacBookPro的小C(人物背景交代：小C是引领我一路的Captian)找，因为我虽然没有跟上节奏剁手入一个MacBookPro，但是好歹问小伙伴小W手里转手他吃灰半年的Mac mini，也算圆了两个脑残果粉吃正版的梦——我们俩一致认为，作为程序员一定要拥有自己的MacBookPro。不过，我们两个相约在能力范围内，尽量付费去使用正版，或者使用开源免费的来代替，尽量不可耻的使用盗版，虽然他刚给我分享了一个Mac破解软件社区。虽然，我跟他的差距除了一个MacBookPro，还差一套房子，一辆车，还有他的小米路由器，不怎么感兴趣的6s；不过用他的话说，他跟我差一个媳妇儿；我觉得这句话说的，一点都对。

下周一就就要去珠海，第一次出差，那么远，第一次坐飞机；但是丝毫没有那种兴奋；甚至内心是有一点点抵触的，毕竟，老妈这个月答应可以来北京住一段日子，这下生命中最重要的两个女人，都陪伴不了了。希望工作一切顺利，早日回来。

说起离职跳槽，以下这些观点和各位共勉：

> 有朋友说，在创业公司待了两年，现在心气消散，公司看起来有那么一点希望，仔细一看又没什么希望，再看看好像又有那么一点……我说相亲也没有你看这么仔细啊，简单一点吧，相信公司在做正确的事就留下，不信就离开好了。
>
> 坚持是这个世界上最艰难的事。我们在一个环境待久了，总是会产生这样或那样的情绪和念头。太忙了，你会想这不是累傻小子呢吗，我该换一个地方了。太闲了，舒适区这么久，不废也得闲死，可是我还年轻啊，我该换一个地方了。公司开始扩张，发展是不是太快了，我跟不上会被淘汰啊，我该换一个地方了。公司开始收缩了，我就说业务方向有问题嘛，我该换一个地方了。技术挑战太大，根本没人带我嘛，我该换一个地方了。缺少技术挑战，我这么聪明完全没有施展才华的地方啊，我该换一个地方了……
>
> 总之，在一个地方度过了一段时间之后，人们最常见的想法就是，我是不是该换个地方了。
>
> 大部分人在遇到困难的时候，或者以为自己处于困境的时候，都会下意识的走开躲远，似乎这样就能解决问题。我们常常为自己设想这么一个环境：有时忙碌，有时闲暇，要挑战的时候，挑战就来了，要指导的时候，师傅就来了，方向一开始就能选对，融资每次都到位，市场好的不像话，最好是蓝海，没有人竞争的那种。公司小而美，以最少的人创造了最大的价值，三年市值就过了百亿，到了第四年，公司上市了……
>
> 有没有这样的公司？有，当然是别人家的公司！你会发现自己所处的公司总是存在这样或那样的问题，因为真实的世界就是这样啊。残酷，冰冷，但是真实，剁手，会痛。
>
> 公司处于高速成长期的时候，大部分问题都会被掩盖，万众一心，其利断金。但没有公司能够一直保持高速增长，尤其是创业公司，就像河流，岸宽则波平，岸窄则流激，曲折，起落，可能汇入大海，可能决汨九川，也可能就这么默默的消失了，就像从来没有来过一样。
>
> 当公司进入狭窄的河岸时，各种问题就会像礁石一样浮出水面。人们开始抱怨公司的滞重，流程的繁复，任人唯亲，待遇低下，缺乏创意等等，这个时候公司的优点也可能被说成是某种缺陷。有人开始离开了，有人在寻找更多的机会，你遇到每个离开的人都会告诉你，这个公司可能要完蛋了，你怎么还不走呢
>
> 这个时候，你是否还能够坚定的留下来，保持初心，继续奋斗？
>
> 我们去做一个选择的时候，往往会给自己找出倾向于某个选择的理由。比如技术平台不够大，数据不够多，流量不够猛，我要去寻找更大的技术挑战。这个诉求非常合理，一个平台如果只有 1T 的数据，你很难去想象如何处理 PB 级别的数据，很多技术没有场景，基本上是无本之木，无源之水，实践才能出真知。
>
> 但是，每一个大的平台，都是从无到有建设起来的，那些从第一行代码就开始参与平台建设的人，获得的成长和收益，肯定远远大于后来加入的。同样的道理，那些从 BAT 出来的人，无非是想试试离开了那个平台，自己全盘掌控一件事情的感觉。
>
> 所以，一切都是选择。有时候我们会选对，有时候会选错，比如我们选择了坚守，但是公司没成；我们选择了远走，然后公司上市了……
>
> 如果你认为公司在做正确的事情，那就再坚持一下吧，也许希望就在前方呢？
>
> 这就是生活啊，爱过，恨过，战斗过，不后悔。当然了，主要是后悔也没什么用……